> 需要在阿里云买4台服务器，**按量付费**，1核2G，需要在同一个安全组内(同一内网)。内部流量不要钱，外部流量收费。4台差不多一小时一元。一G外网流量0.8元
>
> k8s需要2核4G的服务器9台，需要学习一个月时间，至少花费2000元

> 10台以下使用swarm即可。超过10台才需要k8s

#### Swarm至少需要3个Manager节点，通过Raft协议保证一致性

#### Raft协议：保证大多数集群存活才能使用。节点至少>1台，集群需要至少>3台

> 如果有三台manager节点，将其中一台的docker服务停止，另外还可以正常使用。如果此时又挂了就算还有一台是正常的整个集群也不能使用
>
> 这是为了保证集群的可用性



Swarm将容器变成了服务。例如`redis`服务可以动态扩展多个副本，而上层应用无感知。swarm做了负载均衡的工作

Swarm 服务操作和`docker run`非常像，不过一个类似是**单机版**，一个是**集群版**

**管理节点**：能执行swarm管理指令    

**工作节点**：无法执行管理指令,纯粹只会部署应用



# Swarm集群命令

> Swarm的操作就是一个集群的添删改查。即集群的创建，加入集群，离开集群，修改在集群中的身份(**管理节点还是工作节点**)。

### 初始化swarm集群

```
docker swarm init --advertise-addr [地址]
```

> 地址：可以是局域网地址也可以是公网地址
>
> 创建完成后会出现加入的命令

### 生成令牌

```
docker swarm join-token manager
docker swarm join-token worker
```

> 分别生成管理节点/工作节点的令牌

### 加入集群

```
docker swarm join --token SWMTKN-1-15i8dvrto6zi2nknv6mzztm5b57bzhfdppvyykzkxex65jfyh3-1jljjibeok5a2fyhx01znd1nh IP:2377
```

> `init`命令操作后会出现加入的命令

### 查看集群中的设备

```
docker node ls
```

### 离开集群

```
docker swarm leave
```



# 服务命令

### 创建服务

```shell
docker service create -p 8888:80 --name mynginx nginx
```

> 和docker run非常相像，只不过一个创建的是容器，这个创建的是集群服务
>
> docker run：单个容器，无法扩缩容
>
> docker service：服务，可以扩缩容，灰度发布，滚动更新

### 查看单个服务状态

```shell
docker service ps [name]
```

### 查看所有服务

```shell
docker service ls
```

> replicas：服务副本

### 查看服务详细配置

```shell
docker service inspect [name]
```

### 服务扩缩容

```
docker service update [参数] [name]
```

> 参数：
>
> --replicas 3:为XX服务创建三个副本。执行后会在swarm集群中随机的机器中创建副本，如果机器数小于副本数则一台机器上会存在多个副本

```
docker service scale [name]=[count]
```

> 创建服务时就指定副本数







