#### SpringBoot就是将Spring，SpringMVC，tomcat打成一个jar包。一个jar包就是一个微服务。

### 优点

- 简化配置。基于注解开发。对于需要配置的使用yml或properties进行配置
- 产品级独立运行。一个工程一个jar包，内置tomca或其他servlet容器可以独立运行。
- 强大的产品启动器。基于starter进行操作，想用什么就启用什么starter

> 注意：用起来非常简单，但出了问题不好排查，错误信息比较晦涩。

#### 使用流程

在使用springboot时，我们可以通过starter引入各个特定功能所需要的自动配置类和所需依赖，通过@EnableXXX注解启动某个功能，通过yml或properties文件进行配置。每个springboot程序都必须提供一个主启动类。



> 开发工具可以使用STS,由官方把Eclipse魔改。



## Maven设置

给maven的settings.xml配置文件的profiles标签添加：（设置使用的jdk版本）

开发工具中的maven设置为自己配置的maven。这边需要修改外部配置文件。

如果不配置添加库/工程时就会默认使用jdk1.8，会爆出jdk版本不一致

```xml
<profile>
  <id>jdk-1.8</id>
  <activation>
    <activeByDefault>true</activeByDefault>
    <jdk>1.8</jdk>
  </activation>
  <properties>
    <maven.compiler.source>1.8</maven.compiler.source>
    <maven.compiler.target>1.8</maven.compiler.target>
    <maven.compiler.compilerVersion>1.8</maven.compiler.compilerVersion>
  </properties>
</profile>
```



# 第一个Spring Boot项目配置

1.创建maven项目

2.在pom.xml中添加spring boot依赖。其中已经包含了spring，spring mvc等相关依赖

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.2.1.RELEASE</version>
    <relativePath/>
</parent>
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

3.创建程序入口。用@SpringBootApplication注解标记

```java
package com.weng.helloworld;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

//将当前类标记为SpringBoot入口
@SpringBootApplication
public class SpringBootMainApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(SpringBootMainApplication.class, args);
    }
}
```

4.创建一个Controller。SpringMvc中用到的东西

```java
package com.weng.helloworld.controllers;

import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMethod;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

//@ResponseBody将java对象转为json格式的数据
//RestController:将@ResponseBody和@Controller两个注解合并
@RestController
public class HelloController {
    @RequestMapping(path = "/Hello/SayHello", method = RequestMethod.GET)
    public String sayHello() {
        return "Hello第一个SpringBoot程序";
    }
}
```

5.在入口类那边启动程序

6.在网页上访问/Hello/SayHello。返回结果。项目创建成功

> 遇到Web server failed to start. Port 8080 was already in use.
>
> 工具栏Run->Edit Configurations->左侧选择Spring Boot->右侧Override parameters->添加name的值server.port,添加value的值8090即可

> **IDEA中还可以通过使用Spring Initializer来创建项目。可以按需添加插件(starter)**



# 打包部署

1.在pom.xml中添加build打包插件

```xml
<!-- 这个插件，可以将应用打包成一个可执行的jar包；-->
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

2.在terminal中输入命令mvn package进行打包

3.进入打包好的目录(项目的target文件夹中)执行**`java -jar 包名`**运行

> 如果需要指定端口则执行命令：java -jar xxx.jar --server.port=8090
>
> 带.original的jar包是原始代码，不带tomcat



# 创建方法二

使用Spring Initializr。

连接代理使用阿里云：https://start.aliyun.com/