# 单表

```mysql
select id,author_id from article where category_id =1 and comments >1 order by views desc limit 1;
```

情况：type是ALL。Extra里出现Using filesort。最坏情况，必须优化

### 优化方法

#### 针对:type是ALL的情况。针对where和order by中使用字段创建索引

```
alter table 'article' add index idx_article_ccv('category_id','comments','view')
```

由于comments查询的一个范围，所以上面的索引不会解决Using filesort。

因为comments不会用到索引，会导致view的索引不会被使用。可以类比走楼梯，第一层是category_id，第二层是comments，第三层是view。第二层不通就不会走到第三层

#### 针对：Using filesort的情况

**方法1：**将comments改为comments=1这样查询的就是常量了(即从业务上修改，但一般很少)

**方法2：**重建索引为

```
alter table 'article' add index idx_article_ccv('category_id','view')
```

**原因：**中间的查询条件是comments>1 无法用到索引，所以直接绕开，不然会导致后面的索引字段views失效



# 两表

**背景**：图书分类与图书表，之间存在外键连接。以card字段作为两表连接的字段

**以左连接为例**

```mysql
select * from class left join book on class.card=book.card
```

- 如果索引加在左表class：explain的type是index
- 如果索引加在右表book：explain的type是ref
- 因为左连接全部数据都有，所以即使创建了索引也会从索引中遍历全表。而右表是需要被查询的，所以创建索引会有很大提升(type是ref)所以左连接优先加右表连接，右连接优先加左表。(相反着建)



# 三表

**背景**：图书分类，图书表，手机表，之间存在外键连接。以card字段作为三表连接的字段

```mysql
select * from class left join book on class.card=book.card left join phone on book.card=phone.card
```

left join和right join不会使用连接缓存(Using Join Buffer)，当前没有索引会全表扫描。但是inner join会使用连接缓存

三表与二表相同，**左连接为右表建索引**，**右连接为左表建索引**。即上面的为book和phone建立索引



# 总结

- 尽可能减少join语句中的nestedloop的循环总次数：“永远用**小结果集驱动大结果集**”。（left join的左表要小因为要全表扫描的。所以分类查询左表是图书分类表，右表是图书表）
- 优化nestedloop的内层循环
- 保证join语句中被驱动表上的**join条件字段已经被索引**
- 当无法保证被驱动表的join条件字段被索引且内存充足的前提下，不要太吝啬**joinbuffer**的设置





